Notes Dendro Analysis

### 2017-06-21 man/notes_dendro_analysis.Rmd
update notes

* Utilizamos BAI por árbol 
* Computamos índices de resiliencia de [@Lloret2011]: Resistance (rt), Recovery (rc), Resilience (rs) y Relative Resilience (rrs). 
* Computamos para 3 eventos de sequía (:red_circle: Mirar esto y decidir que años): 1995, 2005 y 2012
* Utilizo la la función `baiResilience` (código aquí: [./script/R/baiResilience.R](/script/R/baiResilience.R)).
* Utilizamos diferentes tamaños ventana para los crecimientos previo y posterior (2, 3 y 4) (ver aproximación de [@Gazol2017]) y computamos correlaciones entre resultados de cada métrica. Los resultados de las correlaciones se guardan [aquí](/out/correla_resilience/correla_window_size.csv).
* Observamos que no existen diferencias en los resultados en función del tamaño de ventana que utilizamos (altas correlaciones) y decidimos utilizar 3 años: no solapamiento entre 2005 y 2012; se ha utilizado en otros trabajos.

### [@Gazol2017]
* Para cada año seco y en cada sitio se calculó la resiliencia del crecimiento de los árboles utilizando tres indices propuestos por [@Lloret2011], en los cuales, la respuesta del crecimiento del árbol a las condiciones secas se descompone en:
    * Resistance (Rt): quantifies the difference between tree growth in the dry year and the years before it. Rt = Gd / Gprev. It quantifies the capacity of trees to buffer the drought stress and continue growth during drought
    * Recovery (Rc):  quantifies the difference in growth between the dry year and a subsequent period. Rc = Gpost / Gd
    * Resilience (Rs): quantifies the difference in tree growth before and after the dry year. Rs = Gpost / Gprev. It measures the capacity of trees to recover the growth rates observed before the drought stress

@@

* Selección de ventana de 3 años, basado en

>>>>

## Revision otros trabajos 
### [@Gazol2017]
* Para cada año seco y en cada sitio se calculó la resiliencia del crecimiento de los árboles utilizando tres indices propuestos por [@Lloret2011], en los cuales, la respuesta del crecimiento del árbol a las condiciones secas se descompone en:

    * Resistance (Rt): quantifies the difference between tree growth in the dry year and the years before it. Rt = Gd / Gprev. It quantifies the capacity of trees to buffer the drought stress and continue growth during drought
    * Recovery (Rc):  quantifies the difference in growth between the dry year and a subsequent period. Rc = Gpost / Gd
    * Resilience (Rs): quantifies the difference in tree growth before and after the dry year. Rs = Gpost / Gprev. It measures the capacity of trees to recover the growth rates observed before the drought stress

@@

## Aproximación utilizada

* Utilizamos BAI por árbol y computamos índices de resiliencia de [@Lloret2011]: Resistance (rt), Recovery (rc), Resilience (rs) y Relative Resilience (rrs). 
* 3 eventos de sequía (:red_circle: Mirar esto y decidir que años): 1995, 2005 y 2012
* Utilizo la la función `baiResilience` (código aquí: [./script/R/baiResilience.R](/script/R/baiResilience.R)).
* Utilizamos diferentes tamaños ventana para los crecimientos previo y posterior (2, 3 y 4) (ver aproximación de [@Gazol2017]) y computamos correlaciones entre resultados de cada métrica. Los resultados de las correlaciones se guardan [aquí](/out/correla_resilience/correla_window_size.csv).
* Observamos que no existen diferencias en los resultados en función del tamaño de ventana que utilizamos (altas correlaciones) y decidimos utilizar 3 años: no solapamiento entre 2005 y 2012; se ha utilizado en otros trabajos. En el archivo [./out/correla_resilience/correla_window_size.csv](/out/correla_resilience/correla_window_size.csv) están los resultados de las correlaciones utilizando diferentes tamaños de ventana.

* Seleccionamos 3 años como ventana temporal. 
* Generamos dos conjuntos de datos para su ploteo y análisis:

    * Crecimientos: dataframe con valores de BAI por árbol (*n* = 50) para cada evento de sequía (*disturb_year*, *n*=3: 1995, 2005, 2012) y para cada periodo (*disturb*; *n*=3, *prev*, *dr* y *post*) (OJO para *prev* y *post* se trata del crecimiento medio para cada árbol de 3 años, por eso aparecen datos de sd y se a nivel de árbol). El archivo se guarda en: [./data/resilience/crecimientos_drought.csv](data/resilience/crecimientos_drought.csv)
    * Resiliencia: dataframe con los valores de las métricas de resiliencia por árbol (*n* = 50) para cada evento de sequía (*disturb_year*, *n*=3: 1995, 2005, 2012). Cada metrica se almacena en una variable. Se incluye también otra variable de sitio (también implicita en tree). El archivo se guarda en [./data/resilience/resilience_bai.csv](data/resilience/resilience_bai.csv)
